So welcome to you all, Sahaja Yogis,
Alors, bienvenue à vous tous, Sahaja Yogis,
to this great country of yoga.
dans ce grand pays de yoga.
Today first of all we have to establish
Aujourd'hui, tout d'abord nous devons établir
our desire within ourselves
en nous-mêmes notre désir
that we are seekers
que nous sommes des Chercheurs
and that we have to achieve our full growth and maturity.
et que nous devons atteindre notre pleine croissance et notre  maturité.
Today's puja is for the whole universe.
Le puja d'aujourd'hui est pour tout l'univers.
The whole universe
L'univers tout entier
should be enlightened with your desires.
devrait se trouver éclairé par vos désirs.
Your desires should be so intense
Vos désirs doivent être si intenses
that they should emit out
qu'ils doivent émettre
the pure vibrations of Mahakali Shakti,
les vibrations pures de Mahakali-Shakti,
which is the pure desire
qui est le pur désir
of attaining the spirit.
d'atteindre l'esprit.
That's the real desire.
C'est là le vrai désir.
All the other desires are like mirage.
Tous les autres désirs sont comme des mirages.
You are the people who are chosen by God.
C'est vous qui êtes les personnes qui sont choisies par Dieu,
Specially, first to express your desire,
spécialement, d'abord pour exprimer votre désir,
and then to achieve it.
puis pour y parvenir.
And by intense desire of purity
Et par un désir intense de pureté
you have to purify the whole world.
vous devez purifier le monde entier.
Not only the seekers,
Non seulement les Chercheurs,
but even those who are not seekers.
mais même ceux qui ne sont pas des Chercheurs.
You have to create an aura around this universe,
Vous devez créer, autour de cet univers,
of desire to achieve the ultimate,
une aura de désir d'atteindre cet objectif ultime,
the spirit.
l'esprit.
Without desire this universe would not have been created.
Sans désir, cet univers n'aurait pas été créé.
This Desire of God is the one that is the Holy Ghost,
Ce désir de Dieu, c'est lui qui est le Saint-Esprit,
is this all-pervading power,
il est ce pouvoir omniprésent,
is the Kundalini within you.
c'est la Kundalini en vous.
Kundalini has only one desire,
Kundalini n'a qu'une envie,
is to be the spirit
c'est d'être l'esprit
and anything else if you desire
et si vous désirez  quoi que ce soit d'autre,
the Kundalini doesn't rise.
la Kundalini ne monte pas.
Only when it knows
Seulement quand elle sait
that this desire is going to be fulfilled
que ce désir va être rempli
by somebody, who is facing the seeker,
par quelqu'un qui est en face du chercheur,
it is awakened.
elle s'éveille.
If you do not have the desire,
Si vous n'avez pas le désir,
no-one can force you.
personne ne peut vous forcer.
Sahaja Yogis should never try
Les Sahaja Yogis ne devraient jamais essayer
to force this desire on other people.
de forcer ce désir sur d'autres personnes.
The first ordeal we face,
La première épreuve que nous devons affronter,
as soon as you get your Realization,
dès que vous obtenez votre réalisation,
is that you just start thinking of your family.
c'est que vous commencez à penser à votre famille.
You start thinking: 'My mother has not got it,
Vous commencez à penser: "ma mère ne l'a pas obtenue,
my father has not got it,
mon père ne l'a pas obtenue,
my wife has not got it,
ma femme n'a pas eue,
my children have not got it.'
mes enfants non plus. "
You must know that these relations are worldly.
Vous devez savoir que ces relations sont 'du monde'.
Sanskrit is loukik.
En Sanskrit, c'est loki.
They are not aloukik,
Elles ne sont pas a-loki,
they are not beyond the worldly relationships.
elles ne sont pas au-delà des relations 'mondaines'.
These are worldly relations,
Ce sont des relations mondaines,
and these attachments are worldly.
et ces attachements sont mondains.
So if you play into that of course as you know,
Donc, si vous jouez à cela, comme vous le savez,
that Mahamaya Shakti allows you to play with that.
bien sûr, que la Mahamaya Shakti vous permet de jouer avec ça!
You go ahead, as long as you like.
Allez-y! Et aussi longtemps que vous le voulez.
People bring Me all their relations,
Les gens m'amènent toutes leurs relations,
parents, this and that
les parents, ci et ça
and ultimately they discover
et, au final, ils découvrent
that this was a very wrong thing they did.
que c'était très mauvais, ce qu'ils ont fait.
They lost so many precious moments,
Ils ont perdu tant de moments précieux,
so many hours, so many years,
tant d'heures, tant d'années,
wasting their energy on people
à gaspiller leur énergie sur des personnes
who never deserved any attention of Mother.
qui ne méritaient aucunement l'attention de Mère.
Sooner you realize the better that this desire
Plus tôt vous le réaliserez, mieux ce sera, que ce désir
may be within you,
peut exister en vous,
and may not be in anyone of your so-called worldly relations.
et peut ne pas exister chez quelqu'un de vos prétendues relations 'mondaines',
Makes no difference.
ça ne fait aucune différence.
As Christ was told
Comme quand on a dit au Christ
that His brothers and sisters are waiting outside,
que ses frères et sœurs attendaient dehors,
He said: 'Who are My brothers and who are My sisters?'
il a dit: "Qui sont mes frères et qui sont mes sœurs?"
So one has to realize that those people who involve themselves
Donc on doit se rendre compte que ces gens qui s'impliquent
into the problems of their family all the time,
dans les problèmes de leur famille tout le temps,
and attract My attention,
et qui attirent mon attention,
you must know that I am just playing about.
-vous devez savoir que je suis en train d'en jouer.
It is of no value to you.
Cela n'a d'aucune utilité pour vous.
For your ascent it is important first of all
Pour votre ascension, il est important en premier lieu
to have no desires
de n'avoir aucun désir de créer
to create desire in your kith and kin.
de créer du désir chez vos amis et parents.
This is the first principle of establishment
C'est le premier principe de la création
of Mahakali Power.
du Pouvoir de Mahakali.
Specially in India
En particulier en Inde
where people are too much attached to their family,
où les gens sont trop attachés à leur famille,
it's a very big problem.
c'est un très gros problème.
If you give Realization to one person,
Si vous donnez Réalisation à une personne,
you are amazed to see that all relationship they have
vous êtes surpris de voir que toutes les relations qu'ils ont,
is with a big bunch of bhoots.
c'est avec un gros paquet de bhoots.
And once you give Realization to one person you are in for trouble.
Et si vous donnez Réalisation d'une personne, vous êtes dans les ennuis.
Then all the bhoots walk in, slowly,
Ensuite, tous les bhoots pénètrent,
torturing My life, wasting My energy,
lentement, torturant ma vie, gaspillant mon énergie,
and absolutely disgusting.
c'est absolument dégoûtant.
It should happen to you to understand
Vous devriez arriver à comprendre
that this is not auspicious.
que ce n'est pas de bon augure.
If you want to waste your time,
Si vous voulez perdre votre temps,
I will allow you to waste your time.
je vais vous autoriser à perdre votre temps.
But if you want to have the ascent fast,
Mais si vous voulez une ascension rapide,
first of all one must remember
tout d'abord il vous faut vous rappeler
that these are relations which are absolutely worldly relations
que ce sont des relations qui sont des relations tout à fait 'du monde',
and this is not your pure desire.
et cela, ce n'est pas votre pur désir.
So try to separate your pure desire
Donc, essayez de séparer votre pur désir
from your worldly desires.
de vos désirs mondains.
It does not by any means,
Cela ne suggère aucunement
suggest that you give up your family,
que vous renoncez à votre famille,
you give up your mother or give up your sister - nothing.
que vous abandonniez votre mère ou abandonnez votre sœur - rien.
But you witness them
Mais vous les observez
and see, as you would see anybody else,
et voyez, comme vous  verriez n'importe qui
and see for yourself, whether
et voyez par vous-même, si
they are really desirous or not.
ils sont vraiment désireux ou non.
If they are - well and good.
Si is le sont - très bien!
They should not be disqualified because they are your relations.
Ils ne devraient pas être disqualifiés parce qu'ils sont de votre famille.
It works both ways.
Cela fonctionne dans les deux sens.
As they cannot be qualified because they are your relations,
Comme ils peuvent ne pas être qualifiés, pour être de votre famille,
they cannot be disqualified because they're your relations.
ils ne peuvent pas être disqualifiés pour être de votre famille.
So in Sahaja Yoga to make your desire a pure desire,
Ainsi, dans Sahaja Yoga, afin de faire de votre désir un désir pur,
you have to get out of so many things.
vous devez  vous débarrasser de tant de choses.
But for people who are attached to their family,
Mais pour les gens qui sont attachés à leur famille,
are bound by their family,
ou sont liés par leur famille,
they have to see to it
ils doivent veiller à ce qu'ils n'imposent  pas
that they do not force Sahaja Yoga on anyone of their relations,
Sahaja Yoga sur personne de leurs relations,
at least don't force them on Me.
Et au moins de ne pas me les imposer.
Now this desire within us,
Maintenant, ce désir qui est en nous,
which is the Mahakali Power which is manifesting,
qui est le pouvoir de Mahakali manifesté,
comes to us in so many ways.
vient en nous de tant de façons.
As I told you first of all,
Comme Je vous l'ai dit d'abord,
it comes to us after Realization,
il nous vient après la réalisation,
because you are all Sahaja Yogis,
parce que vous êtes Sahaja Yogis
to do something about our relations.
et c'est de faire quelque chose pour nos relations.
Then the second desire that comes to us,
Puis le deuxième désir qui nous vient,
that let us try to cure people,
c'est d'essayer de soigner des gens
who are our relations.
qui sont de notre famille.
This is the second desire,
C'est le deuxième désir
you should face yourself and see,
que vous devez affronter et vous apercevoir
that this has happened to many of you.
que cela est arrivé à beaucoup d'entre vous.
So, right from leprosy
Donc, depuis la lèpre
to any small thing like cold or sneezing,
jusqu'à quelque rhume ou éternuement
whatever they have,
quoi que ce soit.
you think you should bring to Mother.
dont vous pensez qu'il faut l'apporter à votre Mère
And all the worries of your families should be brought to Mother.
et que tous les ennuis de vos familles devraient être apportés à Mère
Simple thing like pregnancy or sneezing,
des choses simples comme la grossesse ou  un refroidissement
very simple things - which are so natural
des choses si simples -qui sont si naturelles-
are brought into your attention.
sont amenées à mon attention.
So when you have them in your attention I say:
Alors, quand vous avez tout cela dans votre attention, moi je dis:
'All right, go ahead with it. Try to solve it, if possible.'
"D'accord, allez-y, vous, essayez de résoudre ça, si c'est possible!"
But if you do not have them in your attention
Mais si vous ne les avez pas dans votre attention
they are in My attention.
Alors elles sont dans mon attention.
You leave them in My attention, I'll manage that.
Laissez-les dans mon attention, je m'en occupe.
But then it's a vicious circle.
Mais c'est un cercle vicieux.
It's a very subtle projection of the mind
Il y a une projection subtile du mental
that thinks: 'All right,
Qui pense: "D'accord
that Mother we don't have this in our attention,
Mère, on n'a plus telle chose dans notre attention
You'd better look after it." That's not the way.
alors vous feriez mieux de Vous en occuper!" Ce n'est pas comme ça!
You should have only one intense desire within yourself:
Vous devriez n'avoir qu'un seul désir intense à l'intérieur de vous-même:
"Have I become the spirit?
"Suis-je devenu l'esprit?"
Have I achieved my ultimate?
Ai-je atteint mon point ultime?
Have I risen above the worldly desires?"
Ai-je surpassé les désirs de ce monde?"
Purify it.
Purifiez cela!
Once you start purifying whatever falls off,
Une fois que vous commencez à purifier, tout se mettra à tomber,
I'll look after that.
je vais m'en occuper!
This is just an assurance, but not a guarantee.
C'est juste une assurance, mais non pas une garantie!
If it deserves My attention I will definitely look after you.
Si cela mérite mon attention, je vais certainement s'occuper de vous.
You have to value your attention as I value My attention.
Vous devez valoriser votre attention tout comme je valorise Mon attention.
I think you have to value much more of your attention
Je pense qu'il faut vous valorisiez votre attention,
than Me, because I can manage,
plus que Moi parce que Je peux gérer
many more things within Myself,
beaucoup plus de choses à l'intérieur de Moi-même,
because everything is in My attention.
parce que tout est dans Mon attention.
But you try to purify your desires,
Mais vous, essayez de purifier vos désirs,
away from the worldly problems that are facing you.
en les détachant de ces problèmes mondains qui sont en face de vous.
So you expand it more, then you start thinking:
Alors, vous vous développez plus, et puis vous commencez à penser:
'Mother, what about the problem of our country?'
"Mère, que faire, avec le problème de notre pays? "
All right, give Me the map of your country - finished.
-Très bien, donnez-moi la carte de votre pays - terminé!
That's more than sufficient.
C'est plus que suffisant.
Then purify yourself.
Ensuite purifiez- vous!
The desire that you have, you leave it.
Le désir que vous aviez, vous l'abandonnez!
And once you are purified
Et une fois que vous êtes purifiés
that area will be covered through your attention,
cette zone sera couverte par votre attention,
it's very interesting.
c'est très intéressant.
When you get over it then only you can throw light,
Lorsque vous surmontez cela, alors seulement, vous pouvez émettre la lumière,
but if you are inside you are hidden by that.
mais si vous êtes encore dedans, cela va vous cacher.
Your light is hidden, there's no light emitted.
Votre lumière est cachée, il n'y a pas de lumière qui soit émise.
You all rise above that desire.
Tous, élevez-vous au-dessus de tels désirs.
Every time you get a desire you rise above it,
Chaque fois que vous avez un désir, élevez-vous au-dessus,
so your light is emitted on that wider problem
de sorte que votre lumière soi émise sur ce problème plus vaste
that you are facing
auquel vous faites face,
which you think should be solved by Me.
et qui, selon vous, devrait être résolu par moi.
These are all My headaches which you are taking on yourself.
Ce sont tous mes casse-tête, que vous prenez sur vous-mêmes!
You have to do only one thing is to become the spirit
Vous devez faire une seule chose c'est de devenir l'esprit
that's all. Is a simple thing.
- c'est tout! C'est une chose simple!
The rest of it is My headache.
Le reste, c'est mon casse-tête.
Now the problems
Maintenant, les problèmes
that should take your desire on the collective
qui devraient avoir votre désir sur le collectif
should be very different.
devraient être très différents.
To substantiate your purity,
Pour étayer votre pureté,
to be fragrant with your purity,
pour être parfumés de votre pureté,
your attention should be on the other side.
votre attention devrait aller de l'autre côté.
Now you are not facing Me,
Maintenant, vous n'êtes pas en face de moi,
you are sitting with Me facing the whole world.
vous êtes assis avec moi, et face au monde entier.
See, the whole attitude will change.
Voyez, toute l'attitude va changer.
The attitude should be: 'What can I give?
L'attitude doit être: "Que puis-je donner?
How can I give?
Comment puis-je donner?
What is my mistake in giving?
Quelle est mon erreur quand je donne?
I have to be more alert.
Je dois être plus alerte.
Where is my attention?
Où est mon attention?
I have to be more alert towards myself
Je dois être plus alerte envers moi-même,
what am I doing?
qu'est-ce que je fais?
What's my responsibility?'
Quelle est ma responsabilité?"
You must desire that you should be pure.
Ce que vous devez désirer, c'est que vous devriez être purs.
You should be pure desire.
Vous devez être pur désir.
That means you should be the spirit.
Cela signifie que vous devriez être l'esprit;
That, "What is your responsibility to yourself?"
que -"quelle est votre responsabilité envers vous-mêmes?"
You should desire that your responsibility to yourself
Vous devriez désirer que votre responsabilité vis-à-vis de vous-mêmes
should be manifested,
devrait se manifester,
should be complete.
devrait être complète; ensuite
Then your responsibility to this Sahaja Yoga.
votre responsabilité envers ce Sahaja Yoga,
What is your responsibility to Sahaja Yoga,
ce qui est de votre responsabilité envers Sahaja Yoga,
which is the work of God,
qui est l'œuvre de Dieu,
which has started and you are My hands.
qui a commencé -et vous êtes mes mains!
You have to do the work of God,
Vous avez à accomplir l'œuvre de Dieu,
and you have to fight the anti-God elements,
et vous devez lutter contre les éléments anti-Dieu,
the satanic elements.
les éléments sataniques.
You are not responsible for your family any more,
Vous n'êtes pas responsable pour votre famille, vous ne l'êtes plus,
those who are, are half-baked Sahaja Yogis
ni envers ceux qui sont à-moitié Sahaja Yogis
I said, are useless absolutely good for nothing.
je le dis, ils sont inutiles, absolument bons à rien.
All such will drop out, their families will suffer,
Tous ces gens-là vont quitter, leurs familles vont souffrir,
I know this is going to happen.
je sais ce qui va se passer,
Because now the forces are gathering in such a way
parce que maintenant, les forces se rassemblent de telle manière
that sorting out will start.
que le tri va commencer.
Your responsibility to yourself, to be the spirit,
Votre responsabilité envers vous-même, d'être l'esprit.
your responsibility to Sahaja Yoga,
Votre responsabilité envers Sahaja Yoga,
your responsibility to understand Me,
votre responsabilité de me comprendre
better and better and better.
de mieux en mieux, toujours mieux.
Your responsibility to understand this mechanism
Votre responsabilité de comprendre ce mécanisme
that is within you,
qui est moi en vous.
your responsibility to understand how this mechanism
Votre responsabilité de comprendre comment ce mécanisme
works out everything.
fait tout fonctionner.
The responsibility is to how to become a guru yourself.
La responsabilité, c'est de quelle façon devenir un gourou soi-même.
Your responsibility to be a dignified and a glorified personality.
Votre responsabilité c'est d'être une personnalité digne et glorieuse.
A responsibility to be a respectable person
La responsabilité, c'est d'être une personne respectable
and not a cheap personality.
et non une personnalité vulgaire.
Every one of you
Chacun d'entre vous
is worth the whole universe.
vaut l'univers entier,
If you want to rise to that height.
si vous voulez atteindre cette hauteur.
Universes of universes can be thrown away at your feet.
Univers après univers pourraient être jetés à vos pieds:
If you want to rise to that height,
si vous voulez vous élever jusqu' à cette hauteur,
to that magnitude that is within you to prosper.
à cette grandeur qui est en vous pour prospérer.
But those people,
Mais ces gens,
who still want to live on a very low level cannot rise.
qui veulent encore vivre à un niveau très bas, ne peuvent pas remonter.
For example,
Par exemple,
the western Sahaja Yogis have certain problems
les Sahaja Yogis occidentaux ont certains problèmes
of committing the sin against the Mother,
de commettre le péché contre la Mère,
and the eastern Sahaja Yogis have the problem
et les Sahaja Yogis d'Orient, le problème
of committing sin against the Father.
de commettre le péché contre le Père.
It's not difficult at all
Ce n'est pas du tout difficile
for you to get out of it.
pour vous d'en sortir.
The attention is to be kept pure.
L'attention doit être gardée pure.
In Sahaja Yoga you know all the methods
Dans Sahaja Yoga vous connaissez toutes les méthodes
how the attention one can keep it pure.
par lesquelles on peut garder l'attention pure.
If the attention is not pure
Si l'attention n'est pas pure,
then this desire
alors ce désir sera
will be always attacked
toujours attaqué
by all petty nonsensical things
par toutes les choses mineures et absurdes
which has no meaning in your ascent.
qui n'ont aucun sens pour votre ascension.
Now a person who is a good Sahaja Yogi
Maintenant, une personne qui est un bon Sahaja Yogi
is not bothered about clothes, what others say to him
ne se préoccupe pas de vêtements, de qui va lui parler,
or what others are talking to him,
ni de quoi les autres lui parlent,
how they are behaving towards him and
comment ils se comportent envers lui,
the attention is not on that
et cette attention n'est pas sur ce point,
criticism that this person is like this, that person is like that.
la critique que cette personne est comme ci, que cette autre est comme ça,
Nor there is the aggressiveness
non plus sur l'agressivité
of anyone else,
de quelqu'un d'autre,
because nobody is the other.
parce que personne n'est l'autre.
But the problem is when I say that,
Mais le problème, quand je dis cela,
no-one thinks that I'm saying about you, each persons.
c'est que personne ne pense que je le dis à propos de vous, de chacun d'entre vous.
Those who are aggressive take the other role
Ceux qui sont agressifs se donnent le rôle inverse,
and those who are non-aggressive think the other way.
et ceux qui sont non-agressifs se croient le contraire.
Like I say something for a person who is aggressive,
C'est comme, si je dis quelque chose pour une personne qui est agressive,
the non-aggressive immediately thinks of the person who is aggressive,
le non-agressif pense immédiatement à la personne qui est agressive,
not about himself.
et pas à lui-même.
You immediately start shifting your mind to other person,
Vous commencez immédiatement à déplacer votre idée vers une autre personne,
finding faults with other people.
à trouver des défauts à d'autres personnes.
So this desire becomes
Ainsi, ce désir devient
gradually lower and lower and lower
progressivement de plus en plus bas
because of the loads that are put onto it.
et plus faible en raison des poids qui sont mis sur lui.
So the alertness is very important,
Donc, la vigilance est très importante,
complete alertness - satarkata,
une vigilance complète - satarkata-,
that we should keep our attention
afin que nous gardions notre attention
purely for the sustenance of our pure desire.
uniquement sur le maintien de notre désir pur.
Desire comes from your heart
Le désir vient de votre cœur
and you are so built
et vous êtes construit  de telle sorte
that your brahmarandra is also the heart.
que votre brahmarandra est aussi le cœur.
If you don't have a clean heart,
Si vous n'avez pas un cœur pur,
this won't keep clean.
celui-ci ne va pas rester propre.
There are people
Il ya des gens
who think if they talk about Sahaja Yoga big,
qui pensent que s'ils parlent abondamment de Sahaja Yoga
and all that, they are all right.
et tout ça, alors tout va bien.
They are cheating themselves.
Ils se trompent.
If the heart is not open
Si le cœur n'est pas ouvert
then this is closed.
alors ceci est fermé.
So try to open your heart by projecting.
Donc, essayez d'ouvrir votre cœur en le projetant,
Projecting it.
en le projetant.
I hope today when you do this puja
J'espère qu'aujourd'hui quand vous faites ce puja
and you do the worship of Mahakali
Et que vous faites la vénération de Mahakali
and this special yagya,
et ce yagnya spécial,
we will definitely establish this aura,
nous allons certainement mettre en place cette aura,
and enlighten the universe.
et illuminer l'univers.
But your outlook should be:
Mais votre attitude doit être:
'How much I have contributed to this.
"En quoi ai-je contribué à cela?
Am I still thinking of other people,
Suis-je encore en train de penser à d'autres personnes,
am I still thinking of my petty small problems,
je pense toujours de mes petits problèmes mesquins,
or I'm thinking of my spirit?'
ou est-ce que je pense à mon esprit?"
So, the left side
Donc, le côté gauche
starts and ends with Shri Ganesh.
commence et se termine avec Shri Ganesh.
Shri Ganesh has only basic one quality,
Shri Ganesh n'a d'une qualité fondamentale,
that He's completely surrendered to His Mother,
c'est qu'il est complètement soumis à sa mère,
He does not know any other God,
il ne connaît pas d'autre Dieu,
He does not even know His Father.
Il ne connaît même pas son père.
He only knows His Mother
Il ne connaît que sa mère et
and completely surrendered to Her.
Lui est complètement soumis.
But this pure desire has to have the action,
Mais ce désir pur doit avoir une action,
and about which I'll tell you later
et sur laquelle je vous parlerai plus tard
as we will be having more pujas and more pujas.
quand nous aurons plus et plus de pujas.
But today let us establish ourselves
Mais aujourd'hui établissons-nous
into that pure desire, to be the spirit.
dans ce pur désir, d'être l'esprit!
Now, as it is, with the western mind we'll say: 'How?'
Maintenant, telles que sont les choses avec la mentalité occidentale nous dirons: comment?
Is always coming, "How to do it?"
Ça arrive toujours: "Comment faire?"
Should I tell you? It's very simple.
Dois-je vous dire? -C'est très simple.
Adi Shankaracharya wrote 'Viveka Chudamani'
Adi Shankaracharya a écrit "Viveka Chundamani"
and so many other books of treaties,
et tant d'autres volumes de traités,
and then all these big intellectuals got after his life.
et puis tous ces grands intellectuels lui ont rendu la vie impossible.
And they said:
Et ils disaient:
'How this and how that and how?'
"Comment ceci, comment cela et comment?"
He said: 'Forget these people.'
Il a dit: "Oubliez ces gens!"
Then he wrote 'Saundarya Lahari',
Puis il a écrit  le Saundarya Lahari,
it's just a description of his Mother
c'est juste une description de sa Mère
and his devotion to Her
et sa dévotion envers Elle
and every couplet that He wrote is a mantra.
et chacun des couplets qu'il a écrits est un mantra.
It is not the surrender
Il ne s'agit pas de l'abandon
of your mind through your mind,
de votre mental par le mental,
but the surrender of your heart.
mais l'abandon de votre cœur :
Is absolutely the surrender of your heart.
c'est absolument l'abandon de votre cœur.
Western Sahaja Yogis know very well
Les Sahaja Yogis occidentaux savent très bien
how there have been attacks
comment il ya eu des attaques e
and attacks of negativity on them,
t des attaques et de  négativité sur eux,
specially when horrible people like Freud
surtout quand des gens horribles comme Freud
came to destroy their basic, the roots.
sont venus pour détruire leurs fondamentaux, les racines,
And how the West accepted it blindfolded,
et comment l'Occident a accepté cela les yeux fermés,
and put them on the path of hell.
et comment cela les a mis sur le chemin de l'enfer.
All that has to be brought out.
Tout cela doit être mis en évidence.
That is all nonsense, is wrong, absolutely
C'est tout ce non-sens, c'est mauvais,
against God, it's anti-God activity.
absolument contre Dieu, c'est une activité anti-Dieu.
Then you will realize
Ensuite, vous vous rendrez compte
that you will fight fully, by saying,
que vous allez vous battre entièrement, en disant:
"This is the destruction of our basics, our roots,
" C'est cela qui est la destruction de nos bases, de nos racines,
when our Mother is the source
quand notre Mère est la source
of everything that is sublime, noble,
de tout ce qui est sublime, noble,
all that is nourishing,
de tout ce qui est nourrissant,
all that is elevating, emancipating.
tout ce qui nous élève, nous émancipe,
You have cutting us from our roots.
et vous, vous nous coupez de nos racines".
"When he dealt with, I think, animal-like creatures
Quand il a traité, je crois, des créatures vraiment de niveau animal,
and he wants all of you to go down to that low level
alors il a voulu que vous tous descendiez à ce niveau inférieur
of human beings,
d'êtres humains,
which exist as pathological cases, I don't know.
qui existent comme des cas pathologiques -je ne sais pas.
So it is important for you to understand all the attacks
Il est donc important que vous compreniez toutes les attaques
that came on you,
qui sont tombées sur vous,
and be alert
et que vous soyez vigilants
and don't be identified with anyone of these.
pour ne pas vous identifier avec n'importe lequel d'entre eux.
Last I would say you have come to this country
Enfin, je voudrais dire que vous êtes venus dans ce pays
to see the roots and not the shoot.
pour voir les racines, et pas les tiges.
Change your attitude of western style.
Changez votre attitude d'Occidentaux
Telephones are no good.
Les téléphones ne sont pas bons
You cannot get any telephones done here.
Vous ne pouvez faire fabriquer aucun téléphone ici.
Postage is horrible.
La poste est horrible.
Railways are worst.
Les trains sont encore pires
I shouldn't say because we are in a railway.
Je ne devrais pas dire ça, nous sommes dans une gare!-
But, the people are excellent.
Mais, les gens sont excellents
They know what is dharma.
Ils savent ce qu'est le Dharma
They are not being attacked, somehow or other
Rien ne les attaque, ni d'une façon ni d'une autre
because it being the Kundalini.
Parce que, ici, c'est la Kundalini
The Ganesha is sitting here how dare anybody attack?
The Ganesha es établi ici, qui oserait attaquer?
This great Maharashtra has got eight Ganeshas,
Ce grand Maharashtra possède huit ganeshas
protecting them.
Qui protège les gens
I don't know if these Maharashtrians know this fact.
Je ne sais pas si les Maharashtriens connaissent ce fait
And so many marutis,
Et aussi tant de marutis
so who can attack this country?
Alors qui peut attaquer ce pays?
There is no negative attack
Il n'y a pas d'attaque de négativité
except that they themselves are rather money-minded sort.
A part qu'ils sont plutôt obsédés par l'argent.
That's the only curse they have, if they can get out of it
C'est leur seule malédiction, et s'ils peuvent s'en sortir
they are great people.
C'est un grand peuple.
So, we have come to this country not to enjoy the comfort
Alors, nous sommes venus dans ce pays, non pas pour profiter du confort
of the West, but the comfort of the spirit.
de l'Occident, mais pour  le confort de l'esprit.
So to change your attitude towards India
Donc, changez votre attitude envers l'Inde
I don't mean Air India, by any chance.
- Je ne veux pas dire envers Air India, aucune chance!.
This is a wrong idea that you come by Air India
C'est une idée fausse que vous veniez par Air India
because you are a Sahaja Yogi. Not at all.
Au motif que vous êtes Sahaja Yogi. Pas du tout!
Air India is nothing to do with Sahaja Yoga.
Air India n'a rien à faire avec Sahaja Yoga.
All our railways, all our everything,
Tous nos chemins de fer, et tout le reste,
they have nothing to do with Sahaja Yoga,
Tous n'ont rien à voir avec Sahaja Yoga,
so far.
jusqu'ici.
So you be patriotic and use your own airlines,
Donc soyez  patriotiques et utiliser vos propres compagnies aériennes,
for heaven's sake.
pour l'amour du ciel!
But when you arrive here
Mais quand vous arrivez ici,
you will see that the people are too innocent,
vous verrez que les gens sont trop innocents,
they can't understand Freud, you can't talk to them,
ils ne peuvent pas comprendre Freud, vous ne pouvez pas leur en parler,
it's beyond them.
ça les dépasse.
They are a higher type of people in this respect
Ils sont d'un type plus élevé de personnes à cet égard
now because they are not attacked,
maintenant, car ils ne sont pas attaqués,
while you are higher in a way that though you are attacked
alors que vous, vous êtes plus élevés en ce sens, que bien qu'on vous ait attaqués, vous,
you've come out of it.
vous vous en êtes sortis
You just turn your faces and you are on the other way.
Vous avez juste à détourner vos visages et vous êtes sur l'autre voie.
That's something great.
C'est quelque chose de grand.
So you would also have a confidence
Donc, vous auriez aussi confiance
there are many people who believe the same way as you believe,
qu'il ya beaucoup de gens qui croient de la même façon que vous
in this big country where there's such a big population to support you.
dans ce grand pays où il ya une grosse population pour vous soutenir.
So you shouldn't feel lost.
Donc, vous ne devriez pas sentir perdus.
Thus today, we have to start this puja,
Ainsi, aujourd'hui, nous devons commencer ce puja,
on Mahakali Day.
En ce jour de Mahakali.
And it's the Day of the Gauri we can say,
Et c'est le jour de la Gauri pouvons-nous dire,
and Ganesh-Gauri's Day today,
et la journée  de Ganesh-Gauri aujourd'hui (selon les horoscopes)
though according to the schedule time it may not be.
bien que, selon l'heure prévue, peut-être pas,
But according to Me,
mais si, selon moi.
let us establish within ourself on a subtler level
Etablissons en nous-mêmes à un niveau plus subtil
the desire to be pure,
le désir d'être purs,
and to be cleansed out.
et d'être purifiés,
All the barriers and unclean things that are within us,
de tous les obstacles et les choses impures qui se trouvent en nous,
to desire to be great Sahaja Yogis,
pour désirer d'être de grands Sahaja Yogis,
desire to be responsible Sahaja Yogis
pour désirer d'être des Sahaja Yogis responsables
and desire to be surrendered to your Mother.
et désirer d'être soumis à votre Mère.
It's not difficult.
Ce n'est pas difficile.
That is the easiest, the last one is the easiest,
C'est le plus facile, le dernier est le plus facile,
because what you surrender,
parce que, que soumettez vous-
I don't want anything from you,
je ne veux rien de vous,
except that you accept My Love.
sauf que vous acceptiez mon amour.
Surrendering just means you open your heart to accept My Love.
Se soumettre signifie juste que vous ouvrez votre cœur pour accepter mon Amour.
Give up this ego.
Abandonnez cet ego.
That's all and it will work out.
C'est tout. Et ça marchera.
I'm sure it's going to work out.
Je suis sûr que ça va fonctionner.
I am trying to push Myself into your hearts
J'essaie de me pousser dans vos cœurs,
and I'll definitely settle down there.
et je vais certainement m'y installer.
Mahakali has a special capacity to weep,
Mahakali a une capacité particulière pour pleurer,
because She is left-sided.
car elle est du côté gauche.
When She's helpless and She cannot act,
Quand elle est impuissante et elle ne peut pas agir,
She weeps.
Elle pleure.
This is the only manifestation
La seule manifestation
of Mahakali is that She desires,
de Mahakali  c'est qu'Elle désire,
and if She doesn't get Her desire enacted
et si elle n'obtient pas son désir mis en œuvre,
then She just weeps,
alors juste Elle pleure,
that's the only thing She can do in helplessness, isn't it.
c'est la seule chose qu'elle puisse faire dans son impuissance, n'est-ce pas?
And sometimes when She's full of Love
Et parfois, quand Elle est pleine d'amour
as I've seen you today all of you coming down here
comme je vous ai vus aujourd'hui,chacun qui êtes venus ici
and all these people sitting down here.
et tous ces gens installés ici,
When She cannot express Herself fully,
quand Elle ne peut pas s'exprimer pleinement,
with full heart,
de plein cœur,
also She feels that joy pouring as tears.
aussi, Elle ressent cette joie en versant des larmes.
May God bless you for today's puja,
Que Dieu vous bénisse pour le puja d'aujourd'hui,
I hope all of you will take it in such a way
j'espère que vous allez tous le recevoir de telle façon
that the subtlest of subtle
que le plus subtil du subtil
will be awakened within you, the sensitivity
sera éveillé en vous, la sensibilité
every way, and the Love,
en tous les sens, avec l'Amour,
which culminates into joy.
qui culmine dans la joie.
Love that flowers into the fragrance of joy
L'Amour qui fleurit dans le parfum de joie
will manifest in today's puja.
se manifestera dans le puja d'aujourd'hui.
May God bless you!
Que Dieu vous bénisse!